BOOK ΙΙ. 17

pugnatum est ingenti virtute Romanorum. Nam
septuaginta tres Carthaginiensium naves eaptae sunt,
centum viginti quinque demersae, triginta duo millia
hostium capta, tredecim occisa: infinitum auri ar-
gentique pondus in potestatem Romanorum redae-
tum. Ex classe Romana duodecim naves demersae.
Pugnatum est sexto Idus Martias. Statim Cartha-
ginienses pacem petierunt, tributaque est eis pax3
captivi Romanorum, qui tenebantur a Carthaginien-
sibus, redditi sunt. Etiam Carthaginienses petie-
runt, ut redimi eos captivos liceret, quos ex Afris
Romani tenebant. Senatus jussit sine pretio dari eos,
qui in publiea custodia, essent. Qui autem a privatis
tenerentur, ut, pretio dominis reddito, Carthaginem
redirent3 atque id pretium ex fisco magis, quam ὲ
Carthaginiensibus, solveretur.

’ XXVIII. (Α. U. 512.) Q. Lutatius, A. Manlius,
eonsules creati, bellum Faliscis intulerunt, quae ci-
vitas Italiae opulenta quondam fuit ; quod ambo eon-
sules intra sex dies, quam venerant, transegerunt,
quindecim millibus hostium eaesis; ceteris paee con·
cessa, agro tamen ex medietate sublato.

